---
title: 那些可爱的句子（持续更新）
categories: 人文派
tags:
  - 书摘
  - 文学
excerpt: >-
  本文记录笔者自 2018 年开始收藏的句子，其出处可能是书中某句话又或是电影台词。收录标准全凭主观判定，我认为它们都是可爱的、能打动我的。
abbrlink: 62d2
date: 2020-08-24 22:43:35
index_img: https://cdn.jsdelivr.net/gh/erenlu/PicGo/img/20200824232351.jpg
banner_img: https://cdn.jsdelivr.net/gh/erenlu/PicGo/img/20200824232351.jpg
---

{% note success %}

本文记录笔者自 2018 年开始收藏的句子，其出处可能是书中的金句、街边的 slogan 又或是电影台词，总之是来源于生活。收录标准全凭个人主观判定，我认为它们都是可爱的、能打动我的。

{% endnote %}

## 2020

- 世界上高级的人很多，有趣的人也很多，又高级又有趣的人却少之又少。高级的人使人尊敬，有趣的人使人喜欢，又高级又有趣的人，使人敬而不畏，亲而不狎，交接愈久，芬芳愈醇。——余光中
- 怕什么真理无穷，进一寸有一寸的欢喜。—— 胡适
- 美就是理性的感性显现
- 康乐平生追壮观，未知席上极沧州。——《题多景楼》米芾
- 独学而无友，则孤陋而寡闻
- 人来人往中，耳机就像堡垒，既安全也孤独。 
- 人生如钟摆，在痛苦和无聊中徘徊
- 一只船孤独地航行在海上，
  它既不寻求幸福，
  也不逃避幸福，
  它只是向前航行，
  底下是沉静碧蓝的大海，
  而头顶是金色的太阳。
  将要直面的，
  与已成过往的，
  较之深埋于它内心的 皆为微沫。
- 世界上高级的人很多，有趣的人也很多，又高级又有趣的人却少之又少。高级的人使人尊敬，有趣的人使人喜欢，又高级又有趣的人，使人敬而不畏，亲而不狎，交接愈久，芬芳愈醇。——余光中
- 一流书是试图去回答那些永恒的问题，二流书是承担时代的情绪，三流书可能只是在无病呻吟，只是呻吟得比较漂亮，不入流的书，那纯粹是浪费纸。
- 非常奔放，实际上好悲伤
- 很多词可以形容我，怀旧可不在其中
- 真正把事情做起来的人，考虑事情是这样的，这件事我一定要做到，缺什么我在想办法补，而什么也做不起来的人，永远在等待时机成熟！
- 一只船孤独地航行在海上，它既不寻求幸福，也不逃避幸福，它只是向前航行，底下是沉静碧蓝的大海，而头顶是金色的太阳。将要直面的，与已成过往的，较之深埋于它内心的 皆为微沫。
- 不要把时间浪费在一些不三不四，不明不白，不痛不痒的人身上，因为这很不值。——钱钟书
- 最好的偷懒方式，是一次做好。
- 除了知情权以外，人也应该拥有不知情权，后者的价值要大得多。它意味着高尚的灵魂不必被那些废话和空谈充斥。过度的信息对一个过着充实生活的人来说，是一种不必要的负担。——亚历山大·索尔仁尼琴
- 觅之，自有所获

## 2019

- 你的模样我看见了，很温暖的样子

  宛如你干净的文字

  让人看了舒服，并且安心

  我敢肯定，用不了十年

  我们就会成为老朋友

  到时候，你也许回来看我

  或者我去看你。见面的时候

  如果我习惯地去拉你的手

  你一定不会吓着，不会不愿意

  ——海桑《你的模样我看见了》

- 不可能老是想着你

  你不是我火烧眉毛的生活

  但当闲暇的时候

  就会偶尔把你想起

  想起你我站在灵魂的深处

  就那样相互望着

  那么简单，那么美好

  如果我不是小心忍着

  就要一个笑出声来

  ——海桑《想起一个遥远的朋友》

- 有人住高楼，有人在深沟，有人光万丈，有人一身锈，世人万千种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有。有些人沦为平庸浅薄，金玉其外败絮其中。可不经意间，有一天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，从此以后，其他人就不过是匆匆浮云。Some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss.... But every once in a while you find someone who's iridescent, and when you do, nothing will ever compare——《怦然心动》

- 对于三十岁以后的人来说，十年八年不过是指缝间的事；而对于年轻人而言，三年五年就可以是一生一世——张爱玲《半生缘》

- 那些已经吃的满脑肥肠的跟还在饿着肚子的空论那些即将到来的美好时光

## 2018

- 人与人就是这样，对的人遇见了哪怕只有片刻都好像似曾相识，不对的人即使纠缠不清，也形同陌路

- 发呆是唯一不用付费的宇宙遨游，音乐是唯一不用离家的出走

- 白天要好好读书，书里有你不知道的。夜晚要好好睡觉，梦里有你想要的。

- 人就像藤萝，他的生存靠别的东西支持，他拥抱别人，就从拥抱中得到了力量。——蒲柏

- 有两件事我愈思考愈觉神奇，也愈充满敬畏，那就是，我头上的星空和我内心的道德准则。——康德【德】

- 就算知道毫无价值，也要呐喊出那早已毁坏的世界的歌谣

- 我是那些今非昔比的人，我是黄昏时分那些迷惘的人。——博尔赫斯《我们的全部往日》

- 不要只顾着向前走，也要时常回头，检视自己走过的路，是否偏离了出发的方向。人生并不是只有一个个节点，而是由抵达这些节点的无数片段组成。下午的阳光，黄昏的风，夜晚时回来的门铃，解开盖的热气，晚上十点的台灯，这些琐碎的日常，就是我们的整个人生。——L先生

- My philosophy is that worrying means you suffer twice.

  我的人生哲学是担忧意味着遭两次罪。——J·K·罗琳 《神奇动物在哪里》

- 你让我想起了汉娜·阿伦特说的一句话：“我这一生中从来没有爱过任何一个民族、任何一个集体——不爱德意志，不爱法兰西，不爱美利坚，不爱工人阶级，不爱这一切。我只爱我的朋友，我所知道、所信仰的惟一一种爱，就是爱人，每一个独立的人。”

- 分享一个我麻麻以前和我聊天的时候说的一句话：你外公那一代只是想要好好活着，我和你爸爸这一代想要的是好好生活，你这一代更多的想要寻找自我和实现理想，每一代人都有每一代人要承担的责任，只有这样，才能为下一代人的难以想象留出更多自由的空间。

- 无法理解你的沉默的人，基本上也没有可能理解你的诉说。——阿尔伯特·哈伯德

- 每个人在他的人生发轫之初，总有一段时光，没有什么可留恋，只有抑制不住的梦想，没有什么可凭仗，只有他的好身体，没有地方可去，只想到处流浪。——EB怀特

- 感觉到了的东西，我们不能立刻理解它。只有理解了的东西才能深刻地感觉它。

- 真正不羁的灵魂不会真的去计较什么，因为他们的内心有着国王般的骄傲。——《在路上》

- 本性若能稍有改变的话，也只能靠本性本身。

- 传说我们每个人对应着天体的一颗行星，从小接受唯物主义教育，本不该信奉神明，但要真是那样，对应我的那颗行星在我出生时定是黯淡无光。

- 每个人心中都有一团火，路过的人只看到烟

- 你说我是你的光  可正是你点亮了我

- 爱大概是这世界上最温柔的子弹…“砰”…

- 心心念念那抹阳光，可为何总是将你推远

- 快乐时的你一定心无愧怍。(拼音：kuì zuò，释义：指惭愧；羞愧。引申为因有缺点或错误而感到不安)

- Money is like a sixth sense without which you cannot make a complete use of the other five.

  金钱就像人的第六感，没有它你就无法完整地使用其他五感。——W. Somerset Maugham

- Don’t judge anyone. Don’t regret anything. Don’t waste anytime.

- 奔赴一场劫难，却像去赴一场盛宴，永远去做那些令你害怕的事情。

  You just go for a God-damned abyss of bitterness. Even if you virtually know that, you still treat it as a God-gifted banquet in that those which scare you make a tougher guy.

- That day when the stars came falling. It was almost as if it were a scene from a dream, nothing more,nothing less than a beautiful view.

  当彗星划过天空，那简直就像梦中的景色一样，只能一味的，眺望着那种无法言喻的美。

- 人的一生中，真正属于自己的财富只有两个：自己的“才华”和自己的“时间”。通常是才华越来越多而时间越来越少。人生就是用时间换取才华。每一个你不满意的现在，都有一个你没有努力的曾经。

- 当你每次产生一个想法时，带有这个想法的神经通道中的生化电磁阻力就会减少。这就像在丛林之中清出一条小路来一样。第一次得费一点儿劲，因为你必须清除掉一路的杂草蔓藤。第二次就容易多了，因为第一次走过这里时已经做了很多清障工作。

- 关于记忆最有趣的一点就是，你不能完全沉溺于其中

  The funny thing about memory, is it can't be fully trusted. And yet, in the end, it's the only truth we have. And no matter how painful it is, you have got to look at the truth. Because sometimes it's the only thing that can save you. It's the only thing that can set you free.

- 有人问下辈子做不做中国人 当然要 凭什么 凭我识得汉字 赏得诗词 寄得风月

- 只有肤浅的人才不会以貌取人。世界的真谛是可见的，而不是隐形的。 ——王尔德

  It’s only shallow people do not judge by appearence. The ture mystery of the world is visible, not the invisible.——Oscar Wilde

- When love is in excess, it brings a man no honor nor worthiness. —— Euripides (尤里庇狄斯)

- 花若盛开，蝴蝶自来

- 人看火时的眼睛是比较诚实的

- 安静笃定，又不失春天般的温柔

- 只叹年少戏蝴蝶，今朝方觉书中趣

- These violent delight have violent ends.

  狂暴的欢愉必将有狂暴的结局

- 健全的灵魂叩问存在的意义难免陷入迷茫，然而这也正是生命确认自身价值的必然过程。

- “最惨的，并不是莫名其妙的被人给领上了一条迷路，而是当你背上孤独拿上剑，决定要马不停蹄，一意孤行的时候，突然冒出一个人，把你抱紧，说，少年，我想和你分享这漫长的一生，你一激动，把剑给扔了，把马烤了，一回头，人没了。”

- 平等对待，共同奋斗

  值得做的事，现在就去做

  最可怕的是终生遗憾

- 人无癖，不可与交，以其无深情也；人无疵，不可与交，以其无真气也。——张岱

- 《这个杀手不太冷》中，有这样一段对白：

  马蒂尔德：是生命本就如此艰辛还是只有童年如此？

  里昂：是的，生命本就如此艰辛。

- 威胁是现实存在的，但恐惧只存在你的想象之中

- 感情有理智所根本不能理解的理由。

- 海中月是天上月

  眼前人是心上人

  向来心是看客心

  奈何人是剧中人  ——张爱玲

- 雪莱:"我眼中流露的爱情，实在说，只是你自己的美在我灵魂上的反光。"

- 大多数人毕竟没有什么了不起，但他们本来可能很了不起。他们犯各种愚蠢的错误，以致感到极为痛苦，但仍不明白他们本意是好的但为何会落得这个结果。那些令人不愉快的人往往付出深深的痛苦的代价。他们应该受到怜悯而不是攻击。

- 任你红尘滚滚，我自清风朗明

- “你知道人类最大的武器是什么吗？”“是豁出去的决心。”—伊坂幸太郎

- 我知这世界，本如露水般短暂。然而，然而。——小林一茶

- 在无聊面前即使神也会卷旗而去——尼采 

- 当一个人满怀悲伤的时候，总是喜欢看日落

- 对我没法去掌控的事情，我从来不问一字一句，即使我知道它们终将到来。

- 可惜了那些不抬头看星的人，错过了多少诗酒年华…

- 生活中只有一种英雄主义，那就是在认清生活真相之后依然热爱生活。——罗曼·罗兰

- 满腹心事不知说与谁听，茶人欲去酒客未留

- 我们这辈子最重要的三点是：

  岁月安好、懂得感恩、与你相随

  总的来说就是 Fine,thanks and you.

- 绅士就是：所做的，不是自己想做的之事，而是自己应做之事。

- 当你可以跟一个人不说话，分享片刻寂静，且不会觉得尴尬，那一刻你就会明白，你遇到了对的人。——《低俗小说》

- 若是你的快乐感不再那么强烈，

  那么你的痛苦也不再那么揪心

- 事实上 机场比婚礼现场见证了更多真挚的接吻 医院的墙壁比教堂聆听了更多的祷告

- 你爱谁，谁就是正义

- 如果每个人都理解你，那你得普通成什么样。

- 一个人并不想要成为什么

  他本来就如此这般

- 所以，记住，当你要做一个生命中重要的决定的时候，你得想长远一点，你得问问你自己，“我能一直这样生活下去吗？

- “当你在暗夜里独自努力奋斗的时候，不要觉得孤独，你要想到，这世界上有千万个牛人正在跟你一起奔跑。你要努力奋斗想办法，和这些牛人打成一片，有一天你不仰慕别人的时候，你才会成为牛人。”

- 当善良的人扯下面具，你连下跪的机会都没有

- 住在五光十色的城市里，没有理由不染上一点颜色——亦舒

- 如果天空是黑暗的，那就摸黑生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光的，那就蜷伏于墙角。但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；不要为自己的苟且而得意；不要嘲讽那些比自己更勇敢热情的人们。我们可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。——季业

- 爱情本身并不具有天然的正义性，屈从于欲望的人只是软弱，而不是真性情。爱情是因发生在美好的人之间，才更美好。

- 人可生如蚁，而美如神——顾城

  时间是一个自称能包治百病的庸医

  只有上帝知道我有多爱你

  天神在你眉宇之间

- 欣赏一个人，始于颜值，敬于才华，合于性格，久于善良，终于人品。

- “你觉得爱情是什么？”舒适且不尴尬的沉默“

- 喜欢iPad你就去买，喜欢莱卡你就去赚，想喝港式奶茶你就过口岸，想当team leader你就努力学习然后努力去工作，想去威尼斯你就攒钱去，想爱谁你就去爱，想追谁你就去追，想到了就去做，拼命努力，拼命享受，忍着守着惦记着，青春就过去了，何必用40岁的心态过20岁的年华。

- When I’m scared to tackle an obstacle, I close my eyes and pretend I’m an 80 year old man who regrets not tackling all the obstacles he wanted to in life. Then when I feel like that old man, I say to myself, “I wish I was young again”, then I open my eyes...And BOOM! I’m young again.

  每当我遇到自己不敢直视的困难时，我就会闭上双眼，想象自己是一个80岁的老人，为人生中曾放弃和逃避过的无数困难而懊悔不已。我会对自己说，“能再年轻一次就好了”，然后我睁开眼睛：砰！我又年轻一次了！

- 在我们的一生中，遇到爱，遇到性，都不稀罕。

  稀罕的是遇到了解

- 黎明的到来不一定能给人希望，但总是能抹去昨日的昏暗。

- 柴静说过一段话：“理性和感性是不冲突的，跟理性冲突的是蒙昧，跟感性冲突的是麻木。理性和感性应该给人双重的滋养，此端越深、彼端越深。” 